Repository: python/python-docs-ja
Catalog: c-api/set.po
Languages: ja

source: Set Objects
ja: Set オブジェクト

source: This section details the public API for :class:`set` and :class:`frozenset` objects. Any functionality not listed below is best accessed using the either the abstract object protocol (including :c:func:`PyObject_CallMethod`, :c:func:`PyObject_RichCompareBool`, :c:func:`PyObject_Hash`, :c:func:`PyObject_Repr`, :c:func:`PyObject_IsTrue`, :c:func:`PyObject_Print`, and :c:func:`PyObject_GetIter`) or the abstract number protocol (including :c:func:`PyNumber_And`, :c:func:`PyNumber_Subtract`, :c:func:`PyNumber_Or`, :c:func:`PyNumber_Xor`, :c:func:`PyNumber_InPlaceAnd`, :c:func:`PyNumber_InPlaceSubtract`, :c:func:`PyNumber_InPlaceOr`, and :c:func:`PyNumber_InPlaceXor`).
ja: このセクションでは :class:`set` と :class:`frozenset` の公開 API について詳しく述べます。以降で説明していない機能は、抽象オブジェクトプロトコル (:c:func:`PyObject_CallMethod`, :c:func:`PyObject_RichCompareBool`, :c:func:`PyObject_Hash`, :c:func:`PyObject_Repr`, :c:func:`PyObject_IsTrue`, :c:func:`PyObject_Print`, :c:func:`PyObject_GetIter` を含む) か抽象数値プロトコル (:c:func:`PyNumber_And`, :c:func:`PyNumber_Subtract`, :c:func:`PyNumber_Or`, :c:func:`PyNumber_Xor`, :c:func:`PyNumber_InPlaceAnd`, :c:func:`PyNumber_InPlaceSubtract`, :c:func:`PyNumber_InPlaceOr`, :c:func:`PyNumber_InPlaceXor` を含む) を使って利用できます。

source: This subtype of :c:type:`PyObject` is used to hold the internal data for both :class:`set` and :class:`frozenset` objects. It is like a :c:type:`PyDictObject` in that it is a fixed size for small sets (much like tuple storage) and will point to a separate, variable sized block of memory for medium and large sized sets (much like list storage). None of the fields of this structure should be considered public and are subject to change. All access should be done through the documented API rather than by manipulating the values in the structure.
ja: この :c:type:`PyObject` を継承した型は、 :class:`set` と :class:`frozenset` 両方の内部データを保存するのに用いられます。 :c:type:`PyDictObject` と同じように、小さい集合(set)に対しては(タプルのように)固定サイズであり、そうでない集合に対しては(リストと同じように)可変長のメモリブロックを用います。この構造体のどのフィールドも、非公開で変更される可能性があると考えて下さい。すべてのアクセスは、構造体の中の値を直接操作するのではなく、ドキュメントされた API を用いて行うべきです。

source: This is an instance of :c:type:`PyTypeObject` representing the Python :class:`set` type.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは、Python の :class:`set` 型を表します。

source: This is an instance of :c:type:`PyTypeObject` representing the Python :class:`frozenset` type.
ja: この :c:type:`PyTypeObject` のインスタンスは、Python の :class:`frozenset` 型を表します。

source: The following type check macros work on pointers to any Python object. Likewise, the constructor functions work with any iterable Python object.
ja: 以降の型チェックマクロはすべての Python オブジェクトに対するポインタに対して動作します。同様に、コンストラクタはすべてのイテレート可能な Python オブジェクトに対して動作します。

source: Return true if *p* is a :class:`set` object or an instance of a subtype.
ja: *p* が :class:`set` かそのサブタイプのオブジェクトであるときに真を返します。

source: Return true if *p* is a :class:`frozenset` object or an instance of a subtype.
ja: *p* が :class:`frozenset` かそのサブタイプのオブジェクトであるときに真を返します。

source: Return true if *p* is a :class:`set` object, a :class:`frozenset` object, or an instance of a subtype.
ja: *p* が :class:`set` か :class:`frozenset` 、あるいはそのサブタイプのオブジェクトであれば、true を返します。

source: Return true if *p* is a :class:`set` object or a :class:`frozenset` object but not an instance of a subtype.
ja: *p* が :class:`set` か :class:`frozenset` のどちらかのオブジェクトであるときに true を返します。サブタイプのオブジェクトは含みません。

source: Return true if *p* is a :class:`frozenset` object but not an instance of a subtype.
ja: *p* が :class:`frozenset` のオブジェクトであるときに true を返します。サブタイプのオブジェクトは含みません。

source: Return a new :class:`set` containing objects returned by the *iterable*. The *iterable* may be *NULL* to create a new empty set. Return the new set on success or *NULL* on failure. Raise :exc:`TypeError` if *iterable* is not actually iterable. The constructor is also useful for copying a set (``c=set(s)``).
ja: *iterable* が返すオブジェクトを含む新しい :class:`set` を返します。 *iterable* が *NULL* のときは、空の set を返します。成功したら新しい set を、失敗したら *NULL* を返します。 *iterable* がイテレート可能で無い場合は、 :exc:`TypeError` を送出します。このコンストラクタは set をコピーするときにも使えます (``c=set(s)``)。

source: Return a new :class:`frozenset` containing objects returned by the *iterable*. The *iterable* may be *NULL* to create a new empty frozenset. Return the new set on success or *NULL* on failure. Raise :exc:`TypeError` if *iterable* is not actually iterable.
ja: *iterable* が返すオブジェクトを含む新しい :class:`frozenset` を返します。 *iterable* が *NULL* のときは、空の frozenset を返します。成功時には新しい set を、失敗時には *NULL* を返します。 *iterable* がイテレート可能で無い場合は、 :exc:`TypeError` を送出します。

source: Now guaranteed to return a brand-new :class:`frozenset`. Formerly, frozensets of zero-length were a singleton. This got in the way of building-up new frozensets with :meth:`PySet_Add`.
ja: 完全に新しい :class:`frozenset` オブジェクトを返すことが保証されるようになりました。以前は、大きさがゼロの frozenset はシングルトンでした。これによりまっさらな frozenset から :meth:`PySet_Add` を使って組み立てることが出来ます。

source: The following functions and macros are available for instances of :class:`set` or :class:`frozenset` or instances of their subtypes.
ja: 以降の関数やマクロは、 :class:`set` と :class:`frozenset` とそのサブタイプのインスタンスに対して利用できます。

source: Return the length of a :class:`set` or :class:`frozenset` object. Equivalent to ``len(anyset)``. Raises a :exc:`PyExc_SystemError` if *anyset* is not a :class:`set`, :class:`frozenset`, or an instance of a subtype.
ja: :class:`set` や :class:`frozenset` のオブジェクトの長さを返します。 ``len(anyset)`` と同じです。 *anyset* が :class:`set` 、 :class:`frozenset` 及びそのサブタイプのオブジェクトで無い場合は、 :exc:`PyExc_SystemError` を送出します。

source: This function returned an :c:type:`int`. This might require changes in your code for properly supporting 64-bit systems.
ja: この関数は以前は :c:type:`int` を返していました。この変更により、 64 bit システムを正しくサポートするには修正が必要になります。

source: Macro form of :c:func:`PySet_Size` without error checking.
ja: エラーチェックを行わない、 :c:func:`PySet_Size` のマクロ形式。

source: Return ``1`` if found, ``0`` if not found, and ``-1`` if an error is encountered. Unlike the Python :meth:`__contains__` method, this function does not automatically convert unhashable sets into temporary frozensets. Raise a :exc:`TypeError` if the *key* is unhashable. Raise :exc:`PyExc_SystemError` if *anyset* is not a :class:`set`, :class:`frozenset`, or an instance of a subtype.
ja: 見つかったら ``1`` を、見つからなかったら ``0`` を、エラーが発生した場合は ``-1`` を返します。 Python の :meth:`__contains__` メソッドと違って、この関数は非ハッシュ set を一時的な frozenset に自動で変換しません。 *key* がハッシュ可能で無い場合、 :exc:`TypeError` を送出します。 *anyset* が :class:`set`, :class:`frozenset` 及びそのサブタイプのオブジェクトで無い場合は :exc:`PyExc_SystemError` を送出します。

source: Add *key* to a :class:`set` instance. Does not apply to :class:`frozenset` instances. Return ``0`` on success or ``-1`` on failure. Raise a :exc:`TypeError` if the *key* is unhashable. Raise a :exc:`MemoryError` if there is no room to grow. Raise a :exc:`SystemError` if *set* is not an instance of :class:`set` or its subtype.
ja: :class:`set` のインスタンスに *key* を追加します。 :class:`frozenset` のインスタンスに使わないで下さい。成功したら ``0`` を、失敗したら ``-1`` を返します。 *key* がハッシュ可能でないなら、 :exc:`TypeError` を送出します。 set を大きくする余裕が無い場合は、 :exc:`MemoryError` を送出します。 *set* が :class:`set` とそのサブタイプのインスタンスで無い場合は、 :exc:`SystemError` を送出します。

source: Now works with instances of :class:`frozenset` or its subtypes. Like :c:func:`PyTuple_SetItem` in that it can be used to fill-in the values of brand new frozensets before they are exposed to other code.
ja: :class:`frozenset` やそのサブタイプのインスタンスに対して利用できるようになりました。 :c:func:`PyTuple_SetItem` のように、新しい frozenset を他のコードに渡すまえに内容を追加するためのに使うことができます。

source: The following functions are available for instances of :class:`set` or its subtypes but not for instances of :class:`frozenset` or its subtypes.
ja: 以降の関数は、 :class:`set` とそのサブタイプに対して利用可能です。 :class:`frozenset` とそのサブタイプには利用できません。

source: Return ``1`` if found and removed, ``0`` if not found (no action taken), and ``-1`` if an error is encountered. Does not raise :exc:`KeyError` for missing keys. Raise a :exc:`TypeError` if the *key* is unhashable. Unlike the Python :meth:`~set.discard` method, this function does not automatically convert unhashable sets into temporary frozensets. Raise :exc:`PyExc_SystemError` if *set* is not an instance of :class:`set` or its subtype.
ja: *key* が見つかって、値を削除したら ``1`` を返します。 見つからなかったら (何もせずに) ``0`` を返します。 エラーが発生した場合は ``-1`` を返します。 *key* が無くても :exc:`KeyError` を送出しません。 *key* がハッシュ可能でない場合は :exc:`TypeError` を送出します。 Python の :meth:`~set.discard` メソッドと違って、この関数は非ハッシュ set を一時的な frozenset に変換しません。 *set* が :class:`set` かそのサブタイプのインスタンスでないときは、 :exc:`PyExc_SystemError` を送出します。

source: Return a new reference to an arbitrary object in the *set*, and removes the object from the *set*. Return *NULL* on failure. Raise :exc:`KeyError` if the set is empty. Raise a :exc:`SystemError` if *set* is not an instance of :class:`set` or its subtype.
ja: *set* の中の要素のどれかに対する新しい参照を返し、そのオブジェクトを *set* から削除します。失敗したら *NULL* を返します。 set が空の場合には :exc:`KeyError` を送出します。 *set* が :class:`set` とそのサブタイプのインスタンスでない場合は、 :exc:`SystemError` を送出します。

source: Empty an existing set of all elements.
ja: set を空にします。
